Este trabajo surge de la necesidad de experimentar para recordar, aprender y poner a prueba todo lo relacionado con EL TIRO PARABÓLICO, ya que la física es una ciencia natural que se encarga del estudio de muchos fenómenos y fuerzas que actúan en determinado cuerpo existente en el espacio, es así como a través de este movimiento podemos analizar algunos de ellos como son: EL TIEMPO, LA VELOCIDAD, LA ALTURA, EL ESPACIO recorrido por un cuerpo.
A través de la historia diversos científicos han estudiado uno de los fenómenos que más interactúa en nuestro día a día, han implementado diversos métodos que nos ayudan a comprender de la mejor manera posible, y utilizarlo en otras materias relacionadas.
Galileo Galilei estudio y dedujo ecuaciones del tiro de proyectiles. El tiro parabólico es un movimiento que resulta de la unión de dos movimientos: El movimiento
rectilíneo uniforme (componentes horizontal) y, el movimiento vertical (componente vertical) que se efectúa por la gravedad y el resultado de
este movimiento es una parábola.

Resulta de gran importancia temas como estos en el progreso no sólo de la materia, sino también de los educandos, porque permiten realizar trabajos prácticos, relacionados con la carrera que estudiamos, apoyándonos con las herramientas con las que contamos y que nos ayudan a ejemplificar diversos fenómenos físicos con la programación posteriormente después de haber realizado un profundo análisis y desarrollo de los temas así como la fundamentación que se debe seguir en todo proyecto, es por ello que en el presente documento se muestran detalladamente todos los puntos importantes para comprender perfectamente el tema, además de mostrar problemas y aplicarlos de la debida manera siguiendo procesos matemáticos que nos enseñan las diversas materias como el álgebra, el cálculo y la trigonometría, entre muchas otras más.
Además, se muestra la manera en que las operaciones y métodos para hallar resultados en el tiro parabólico desde el lenguaje de programación Java, apoyado de interfaces visuales que hacen más comprensible el aprendizaje.
